□を 使（つか）った式（しき）です。今度（こんど）は この文章題（ぶんしょうだい）で 式（しき）を 作ってみます。
チョコが 3ふくろ ありました。
ふくろを 開（あ）けて 数えると 全部（ぜんぶ）で 45こ ありました。
1ふくろには いくつ 入っていた でしょうか。
また チョコの話です。チョコが 3ふくろ あります。
このような ふくろが あります。チョコが 入っています。
3ふくろ ありました。全部（ぜんぶ）の チョコを みんなで 分けようと したの でしょうか。
チョコを 取（と）り出すと 45こ ありました。
その時 ふくろの中に 入っていた チョコの数は いくつ でしょうか。
全部（ぜんぶ） 同じ数ずつ チョコが 入っています。
チョコが 何こかずつ 入っていました。1ふくろの中に いくつ 入っていたか 聞かれています。
3ふくろ あって チョコは 全部（ぜんぶ）で 45こでした。
1ふくろには チョコが いくつ 入っていた でしょうか。
それでは これも □を使（つか）った 式（しき）を 作って みます。
はてなの所（ところ）を □にすれば よいです。
ここでは 1つの ふくろに 何こ入っていますか と聞かれています。
1つのふくろに 入っているのが □こです。 ここが はてなの 所（ところ）です。
それでは この□が 入った式（しき）を どうやって 作るの でしょうか。
1つ目の ふくろには □こ このふくろにも □こ このふくろにも □この チョコが 入っています。
これを 合わせたら 45こに なります。
□が3つで 45こになった ということです。
これは かけ算です。
□こ 入っている ふくろが 3こあります。
それが 45になりました。
このような 式（しき）に なります。□×3=45 です。
このような 式（しき）を □を使（つか）って 立てることが できました。
この□に 数字を 入れて みましょう。どんな数が 入るでしょうか。
どんな数だったら 45になる でしょうか。
×3なので  3のだんです。
3×9=27 では ぜんぜん 足りません。
1ふくろに 9こ入っていても 27こにしか なりません。
九九の中には なさそうです。もっと 数を 大きくしないと いけません。
10は どうでしょうか。 10×3
これは 30になって しまいます。おかしいです。45ではないです。
いくつだったら よいでしょうか。 20は どうでしょうか。
20×3です。これだと 2×3=6です。0をつけると 60になります。
これは 多すぎます。いくつだったら ぴったり 45に なるでしょうか。
かけ算をします。
1のくらいが 5になっているので 3×5=15が 出てきそうです。
15でしょうか。15×3
ここが 15だと 45に なるでしょうか。むずかしいですが 考えましょう。
3×5=15 です。1つ くり上がります。3×1=3に 1を足して 45になりました。
15です。×3 をして 45になります。
この□に 入るのは 15でした。
なので 答えは 1ふくろに 入っていた数は 15こです。
ここに 15こ ここにも 15こ ここにも 15こが 入っていると ぴったり 45こに なります。
1ふくろには 15この チョコが 入っていました。
この動画（どうが）では かけ算の中に □が 出てきました。